# 通則

本通則以彰互助之理、濟同樂之誼為宗，玩家當恪守信義，共維戲序。

114 年 12 月 27 日版

```
第一編　總則　§1
　　第一章　例　§1
　　第二章　玩家　§6
　　第三章　準備　§11
　　第四章　位置　§18

第二編　分則　§22
　　第五章　匿者牌堆　§22
　　　　第一節　時賞牌令　§26
　　　　第二節　權能牌令　§28
　　第六章　六大詰問　§32
　　　　第一節　異同之問　§34
　　　　第二節　遠近之問　§36
　　　　第三節　項背之問　§38
　　　　第四節　環偵之問　§40
　　　　第五節　鎖域之問　§42
　　　　第六節　採樣之問　§44
```

# 第一編　總則

## 第一章　例

第　一　條　　本遊戲之執行，當依本通則行之。

　　　　　　　局中匿者得以行使行牌權暫止尋差之部分權利。

第　二　條　　開局前玩家間應已對本通則充分瞭解。

第　三　條　　遊戲時應變通處之。若有窒礙，從眾議決，或由遊戲發起人做最終解釋。玩家間之特殊共識應優先適用。

第　四　條　　所有玩家皆應遵守所在地法。

第　五　條　　稱至少、至多、為限者，俱連本數計算。範圍、時限等，亦同。數目以整數為之，含小數者，四捨五入。

　　　　　　　稱遊戲發起人者，謂召集、建議或發動本遊戲之人。

　　　　　　　稱玩家者，謂全體參與遊戲之人。遊戲發起人若作為旁觀，則不屬玩家。

　　　　　　　稱局者，謂匿者躲藏始至尋差捕獲迄之時，即移動時間及藏匿時間之和。

　　　　　　　稱輪者，謂多局之集合。由該輪首局而始，迄所有玩家皆至少於 1 局出任匿者而終。

　　　　　　　稱回者，謂尋差行使詰問權至下次行使該權之時。

　　　　　　　稱勝者，謂藏匿時間最長之方。

　　　　　　　稱違規者，謂超過該階段所規定之範圍、時限等。

　　　　　　　稱遊戲範圍者，謂玩家於開局前所討論之範圍為限。

　　　　　　　稱品等者，謂玩家依遊戲範圍之廣狹、交通工具之繁簡而定之難易度。遊戲中各參數視品等調整，並以「小；中；大」區隔之。

　　　　　　　稱科技者，謂任何能上網之裝置、設備。

　　　　　　　稱電子地圖者，謂 Google Maps。

　　　　　　　稱定位者，謂電子地圖所示該玩家於地圖上之即時位置。

　　　　　　　稱遊戲時段者，謂玩家進行遊戲之全部時間。

## 第二章　玩家

第　六　條　　玩家以適當、公平方式分為兩方，即匿者及尋差。

　　　　　　　匿者之職為藏匿；尋差之職為尋覓。

第　七　條　　玩家最多宜 4 人，且怯於獨者應予以結伴。

第　八　條　　玩家於遊戲時段內僅得以步行或大眾運輸工具移動，此即有效移動方式。惟尋差於移動時間內等待時，允許任意移動，並搭乘任何載具打發時間。

　　　　　　　大眾運輸工具部分臚列如下：

　　　　　　　一、公共自行車。

　　　　　　　二、公車。

　　　　　　　三、輕軌。

　　　　　　　四、重軌。

　　　　　　　五、渡船。

　　　　　　　六、飛機。

第　九　條　　匿者有回答尋差之題目之義務，且履行時應據實以告。（答題義務）

　　　　　　　匿者於答題後，始有掣取匿者牌堆之權利。（掣牌權）

　　　　　　　匿者於接受題目後，應於該題所定之時限內履行答題義務。未於時限內完成履行義務者，稱之違規，並褫奪該回掣牌權。

　　　　　　　匿者行使掣牌權後，即獲行使該牌令所另賦之權能，並得於合乎生效前提條件下行使該權。（行牌權）

　　　　　　　匿者於局中有隨時存取尋差定位之權利。（查位權）

　　　　　　　匿者應主動行使查位權。發現尋差已進入自由游移區域時，便進入殘局。此時匿者必須停止移動，並以該地作為藏匿點位。不位於安全區域者，應儘速移動至最近位置。

　　　　　　　匿者既為尋差所獲，當局即終。更迭尋差為匿，匿者為尋。匿者既為尋差所獲，當局即終。更迭尋差為匿，匿者為尋。稱捕獲者，即尋差實際接觸匿者之時。

第　十　條　　尋差局中有分享定位供匿者隨時查看之義務。（揭位義務）

　　　　　　　尋差有執六大詰問究匿處之權利。（詰問權）

　　　　　　　自尋差行使詰問權後，迄匿者履行答題義務前，不得再度行使。

　　　　　　　尋差復用已詰之題，則匿者得多享 1 次掣牌權，採疊加累計。匿者不得將掣牌權併而使用。

## 第三章　準備

第 十一 條　　遊戲以 1 輪 2 局為主。

　　　　　　  若欲增輪，仍以單局時長定勝負，相異輪次時間不予累計。

第 十二 條　　遊戲品等由玩家自行決定，並於開局前取得所有玩家共識即可。合理遊戲範圍由以下條件組成：

　　　　　　  一、約「小／30 至 99；中／100 至 499；大／500 及更多」座車站。

　　　　　　  二、約「小／26 至 259；中／260 至 2599；>大／2600 及更多」平方公里之可移動面積。

第 十三 條　　匿者欲行使掣牌權及行牌權，則應持由「時賞牌令」及「權能牌令」所組成之「匿者牌堆」。

　　　　　　  尋差欲行使詰問權，則應攜帶「詰問簿」，亦可另備紙本地圖及紙筆作記錄用。

　　　　　　  雙方應各攜本通則作消歧義用。

　　　　　　  雙方應各備妥骰子。

　　　　　　  雙方互傳之照片皆應具攝圖當下之時間戳記，且所拍畫面得使人清楚辨認之。

第 十四 條　　每局始時，匿者有「小／30；中／60；大／180」分鐘之移動時間以有效移動方式至遊戲範圍任一車站藏匿。

　　　　　　  移動時間結束時，匿者所在之車站即為匿域中樞；匿域中樞之方圓「小／400；中／400；大／800」公尺則為自由游移區域，匿者得於該範圍內任意活動。

第 十五 條　　藏匿時間以移動時間結束後正式計時，此時尋差得開始進行尋覓；並以尋差成功捕獲匿者時而止。

第 十六 條　　玩家應明定遊戲時段，訂製起迄時間。除保障遊戲體驗外，亦保護玩家安全。

第 十七 條　　遊戲時段結束時，即使該局未完，遊戲仍應立即暫停。待遊戲時段開始且玩家全數復位，始得繼續遊戲。

## 第四章　位置

第 十八 條　　匿者得藏匿於符合以下全部條件之位置，即安全區域：

　　　　　　  一、電子地圖所繪之道路上及其向外延伸 3 公尺範圍內。

　　　　　　  二、匿域中樞及第十四條第二項所書之自由游移區域內。

　　　　　　  三、遊戲時段中任何人皆可隨意出入之場所。

　　　　　　  四、允許長時間逗留之處。

　　　　　　  五、能履行答題義務之處。

　　　　　　  匿者不得藏匿之位置部分臚列如下：

　　　　　　  一、公共廁所。

　　　　　　  二、私人住宅。

　　　　　　  三、任何於遊戲時段不對外開放之處。

　　　　　　  四、水域，如江河湖沼等自然水體。

　　　　　　  五、地下街。

第 十九 條　　尋差於遊戲過程中不得使用科技試圖比對匿者所回傳之影像，且嚴禁使用任何街景服務。

第 二十 條　　距某地何公尺者，以下列方式計之：

　　　　　　  一、為點資料（零維資料）者，以定位及該點之直線距離為之。

　　　　　　  二、為線資料（一維資料）者，以定位及沿線最短直線距離為之。

　　　　　　  三、為面資料（二維資料）者，以電子地圖所示之圖徽為點，同第一款之計算方式為之。

　　　　　　  任何資料之位置出現爭議，一律以電子地圖所示之處為準。

第二十一條　　非位於遊戲範圍之處視同不存在，出答題時皆應忽視該處。惟不完全位於遊戲範圍者，不在此限，仍應視為存在。

# 第二編　分則

## 第五章　匿者牌堆

第二十二條　　匿者局中應身揣由本章所列之全部牌令所組之牌堆，非獲掣牌權不得掣取之。

第二十三條　　稱手執者，謂匿者已掣且未行權之牌。以 6 張為限，稱執牌定額。

　　　　　　　稱生效前提者，謂制約權能生效前應達成之條件。匿者應先通知尋差欲行使之制約再傳送履行證明。除非另行說明，否則匿者僅有 1 次機會完成生效前提。

　　　　　　　稱返還者，謂匿者自手執中所汰之牌令。遭返還之牌不得回入牌堆中。

　　　　　　　稱時賞者，謂局末時用以增至藏匿時間之時。以增「小／2；中／3；大／5」分鐘為基數。

　　　　　　　稱權能者，謂行使掣牌權後所另獲之權。具生效前提。

　　　　　　　稱制約者，謂得干擾、影響尋差部分權利之權能。具生效前提。

　　　　　　　稱某物遺失者，謂該物距離尋差至少 10 公尺遠時。尋差應主動向匿者回報遺失之消息。用於制約權能牌之訂定。

第二十四條　　匿者所掣之牌由尋差所問之題而異。惟因手執而另獲之權不在此限。

第二十五條　　執牌定額滿又須行使掣牌權時，匿者應立即行使手執權能或返還時賞牌令，直至能掣取新牌。

### 第一節　時賞牌令

第二十六條　　時賞牌令不具權能，故無從行使。匿者手執至局末之全部時賞得計入藏匿時間中。

第二十七條　　時賞牌令共 58 張，並細分如下：

　　　　　　　一、一倍時賞令，即增「小／2；中／3；大／5」分鐘，共 27 張。

　　　　　　　二、雙倍時賞令，即增「小／4；中／6；大／10」分鐘，共 15 張。

　　　　　　　三、五倍時賞令，即增「小／10；中／15；大／25」分鐘，共 10 張。

　　　　　　　四、六倍時賞令，即增「小／12；中／18；大／30」分鐘，共 4 張。

　　　　　　　五、八倍時賞令，即增「小／16；中／24；大／40」分鐘，共 2 張。

### 第二節　權能牌令

第二十八條　　匿者於掣取權能牌令始得該權能之行使權，並得於生效前提達成後任何時機行使。行畢應返還該牌令。分利己權能及制約權能二者，共 51 張。

第二十九條　　匿者行使行牌權影響尋差權益者，當提供持該牌令之照為證，俟確定接收，方得行使。

第 三十 條　　利己權能牌如下：

　　　　　　  一、迴避。匿者得抵銷答題義務，副作用為不得行使掣牌權。共 4 張。

　　　　　　  二、換題。尋差應以亂數產生器自詰問類別重新選題。原題視為答畢，故不納入樣本空間，且適用復問規則。共 4 張。

　　　　　　  三、返還。匿者得返還任何手執牌令並掣取新牌。分為返 1 掣 2 及返 2 掣 3 二者，各 4 張，共 8 張。

　　　　　　  四、擴增。執牌定額上限拓容 1 張。共 2 張。

　　　　　　  五、摹形。得複製手執任何牌令。共 2 張。

　　　　　　  六、遷徙。匿者行此權時，該局立即暫停，且尋差停止移動。匿者應揭示原匿域中樞並前往新匿域中樞，待移動時間「小／10；中／20；大／60」分鐘結束恢復計時藏匿時間。副作用為返還全部手執。共 1 張。

第三十一條　　制約權能牌各 1 張，如下：

　　　　　　　一、門神七動。

　　　　　　　　　㈠ 尋差於接收制約始計「小／30 分鐘；中／1 小時；大／3 小時」內欲進入任何建築物或交通運輸前必先於門口擲骰子 2 顆，其點數和非為 7 者不得進入。

　　　　　　　　　㈡ 欲進入之門尚未映入眼簾前不得提前擲骰；意即，如欲登車，須待該車駛過面前時方得擲骰。

　　　　　　　　　㈢ 未擲 7 者，應俟「小／5；中／10；大／15」分鐘方得復試。

　　　　　　　　　㈣ 生效前提為匿者返還 2 張制約權能牌。

　　　　　　　二、盲人摸巷。

　　　　　　　　　㈠ 匿者應於電子地圖中查找 1 處距尋差 150 公尺內之地點並擷圖該地街景；其中應含 1 件人為建築。

　　　　　　　　　㈡ 人行道、路緣等道路部分不為前目所述之人為建築。

　　　　　　　　　㈢ 尋差應移動至該地點並回拍街景於匿者，於此之前不得行使詰問權。

　　　　　　　　　㈣ 生效前提為尋差非於室內時。

　　　　　　　三、非請勿問。

　　　　　　　　　㈠ 匿者任選 3 道題禁止尋差於該局內詢問。

　　　　　　　　　㈡ 生效前提為匿者返還全部手執。

　　　　　　　四、特攝任務。

　　　　　　　　　㈠ 匿者拍攝 1 隻有效生物，尋差應回拍 1 隻同分類之有效生物。

　　　　　　　　　㈡ 雙方之圖皆應足以使對方清楚辨認之。

　　　　　　　　　㈢ 有效生物分類為魚類、鳥類、爬蟲類、兩棲類、廣義蟲類；其中廣義蟲類包含昆蟲、蜘蛛、馬蠲（俗稱馬陸）、蜈蚣、蝸牛、蚯蚓等口頭語意上會歸類為蟲子之生物。

　　　　　　　　　㈣ 所攝生物皆應為野生，即非人飼。

　　　　　　　五、骰（ㄊㄡˊ）奇（ㄐㄧ）取腳。

　　　　　　　　　㈠ 所有尋差於接收制約始計「小／20；中／40；大／60」分鐘內僅得以擲骰子決定朝任意方向之行走步數。

　　　　　　　　　㈡ 不慎多走或遇過馬路等不適合走走停停者，應擲骰補償。惟尋差不得刻意為之。

　　　　　　　　　㈢ 生效前提為匿者擲骰子並落於奇數點。

　　　　　　　六、腦霧。

　　　　　　　　　㈠ 尋差下回詰問前應擲骰子決定該回被禁用之詰問類別。

　　　　　　　　　㈡ 遊玩「小」品等又擲 5 者，重骰之。

　　　　　　　　　㈢ 生效前提為匿者返還 1 張時賞令。

　　　　　　　七、檸魂附身。

　　　　　　　　　㈠ 所有尋差皆應以任何手段使 1 顆檸檬持續接觸於各自皮膚或最外層衣物，未完成前不得詰問。

　　　　　　　　　㈡ 檸檬若遺失或脫落，則匿者獲得「小／30；中／30；大／60」分鐘時賞。

　　　　　　　　　㈢ 稱脫落者，謂檸檬停止接觸時。

　　　　　　　　　㈣ 生效前提為匿者返還 1 張利己權能牌，且當前非為殘局。

　　　　　　　八、寧靜車廂。

　　　　　　　　　㈠ 尋差不得於車站內或搭乘大眾運輸工具時行使詰問權。

　　　　　　　　　㈡ 生效前提為匿者返還 2 張手執。

　　　　　　　九、好事乘三。

　　　　　　　　　㈠ 匿者於下 3 回行使掣牌權時得多掣 1 張牌令。

　　　　　　　　　㈡ 匿者得留存之牌令數不變。

　　　　　　　　　㈢ 生效前提為匿者返還 1 張手執。

　　　　　　　十、急急如廁令。

　　　　　　　　　㈠ 尋差不得藉助科技，應自行尋找、前往、打卡公共廁所，後至鄰近場所休憩「小／30；中／40；大／50」分鐘。

　　　　　　　　　㈡ 稱公共廁所者，謂毋須借用即可任意出入之廁所。該廁所應有明確指示牌說明其實為之。凡指向或、說明該廁所之牌即屬。

　　　　　　　　　㈢ 尋差休憩時無限制移動或詰問。匿者期間得隨時要求尋差證明其仍於廁所附近，尋差應拍攝前目指示牌。

　　　　　　　　　㈣ 生效前提為尋差得於下回自公正骰子所決定之詰問類別中復問題目。

　　　　　　十一、校正回歸。

　　　　　　　　　㈠ 匿者於下 3 回其中 1 回得提供錯誤或不相關之答案，並應於第 4 回結束後 5 分鐘內揭曉正確答案。

　　　　　　　　　㈡ 匿者未能於前目時限內糾正答案致誤導尋差並影響遊戲者，倒扣 1 小時時賞。

　　　　　　　　　㈢ 生效前提為匿者自選 1 道詰問供尋差復用，且當前非為殘局。

　　　　　　十二、就是筆嘞。

　　　　　　　　　㈠ 尋差應向非玩家借用 1 隻筆，手寫下幾回欲詰之問。

　　　　　　　　　㈡ 生效回數多於 1 者，尋差得向不同非玩家借筆無數次，未非一次完成不可。

　　　　　　　　　㈢ 生效前提為匿者於公開地方找到並拍下字串「麥可約瑟夫傑克森」8 字中若干字；其中至少 1 字，至多 4 字。所拍數量即為生效回數。

　　　　　　　　　㈣ 稱公開者，謂真實世界、生活周遭中不加隱蔽、開放、人人可見之物。匿者不得自行書寫後拍攝。

　　　　　　十三、拒石牆森。

　　　　　　　　　㈠ 尋差不得行使任何與公園相關之詰問。

　　　　　　　　　㈡ 生效前提為匿者位於 1 座公園內時。

　　　　　　十四、橋一下。

　　　　　　　　　㈠ 尋差下回行使詰問權時應位於橋下。

　　　　　　　　　㈡ 稱橋者，謂建於市區交通要道上或架於河面上接通兩岸並可由行人或交通運輸通過之建築物。

　　　　　　　　　㈢ 生效前提為尋差距匿者至少「小／1.6；中／8；大／48」公里。

　　　　　　十五、禽難捕捉。

　　　　　　　　　㈠ 匿者及尋差應對著 1 隻鳥連續錄影。

　　　　　　　　　㈡ 欲錄之鳥於錄影開始前即應於畫面中；該鳥於畫面之部分不足以判斷為同鳥時錄影即終。

　　　　　　　　　㈢ 匿者影片時長以「小／5；中／10；大／15」分鐘為限；尋差影片時長不得短於匿者。

　　　　　　　　　㈣ 尋差非完成目標前不得行使詰問權，得立即復試。

　　　　　　十六、區間終點。

　　　　　　　　　㈠ 尋差應立即於最近停靠站停止搭乘現任大眾運輸工具。

　　　　　　　　　㈡ 尋差接下來應搭乘不同類別之大眾運輸工具。

　　　　　　　　　㈢ 生效前提為尋差下站距匿者更遠，且下站存在其他大眾運輸工具，並將於「小／30；中／30；大／60」分鐘內發車。

　　　　　　十七、校外教學。

　　　　　　　　　㈠ 匿者應於電子地圖中選擇 1 處距尋差「小／400；中／400；大／800」公尺內之公共區域；尋差應立即前往該處並待上「小／5；中／5；大／10」分鐘。

　　　　　　　　　㈡ 尋差應攜帶 1 樣紀念品予匿者；若遺失，則匿者獲得「小／30；中／45；大／60」分鐘時賞。

　　　　　　　　　㈢ 尋差離開該地前不得行使詰問權。

　　　　　　　　　㈣ 生效前提為尋差非乘坐大眾運輸工具，且距離匿者較該地更遠。

　　　　　　十八、象形文字。

　　　　　　　　　㈠ 尋差下回詰問內容應全以表情符號構成。

　　　　　　　　　㈡ 匿者若無法理解，得要求尋差重新提問。

　　　　　　　　　㈢ 稱表情符號者，謂由 Unicode 標準所定義及編碼之圖形象形字元。顏文字、貼圖、動圖、哏圖、通訊平臺提供或使用者自訂等字元，皆不屬之。

　　　　　　　　　㈣ 生效前提為匿者返還 1 張手執後掣取 1 張新牌令。

　　　　　　十九、超前部署。

　　　　　　　　　㈠ 匿者得任選 1 道詰問預先迴避。尋差於此制約生效後使用該詰問，答題義務自動抵銷，且匿者得直接掣取 3 張牌令。

　　　　　　　　　㈡ 匿者無庸告知尋差所於先迴避之詰問。

　　　　　　　　　㈢ 生效前提為匿者自願放棄下回掣牌權。

　　　　　　二十、超商巡禮。

　　　　　　　　　㈠ 匿者應前往任意有效超商，並於店內拍攝 1 張足以辨別品牌之圖。尋差應立即前往同品牌之超商，並錄製 1 段走進去再走出來之影片，於後方得行使詰問權。

　　　　　　　　　㈡ 稱有效超商者，謂 7-ELEVEn、全家便利商店、OK 便利商店、萊爾富。

　　　　　　　　　㈢ 尋差應全員入鏡，且影片不得經剪輯、加速等形式編輯。

　　　　　二十一、出示載具。

　　　　　　　　　㈠ 匿者拍攝 1 輛車，尋差應回拍 1 輛更貴之車。

　　　　　　　　　㈡ 雙方之圖皆應足以使對方清楚辨認之。

　　　　　　　　　㈢ 雙方應對所攝之車之價格達成共識。

　　　　　　　　　㈣ 尋差之圖確定達標前不得行使詰問權。

　　　　　二十二、砂糖是的請。

　　　　　　　　　㈠ 尋差應購買或取得一樣於營養標示清楚標示至少含有 15 克糖之非流體食物。

　　　　　　　　　㈡ 生效前提為匿者至少拍 1 張砂糖的圖片。

　　　　　二十三、雙關齊下。

　　　　　　　　　㈠ 匿者應拍攝 1 張有雙關語之商鋪招牌，尋差應同樣回拍 1 張。

　　　　　　　　　㈡ 匿者及尋差皆應認同對方所攝之招牌為雙關語，於此之前尋差不得行使詰問權。

　　　　　　　　　㈢ 稱雙關者，謂語詞含有表裡二義，似言此而實言彼，以一語關涉二事之修辭技巧。

　　　　　二十四、以上疊石。

　　　　　　　　　㈠ 匿者及尋差各應以自然石頭疊出 1 座石塔；其中尋差應至少使用與匿者相同數目之自然石頭。

　　　　　　　　　㈡ 尋差未完成任務前不得行使詰問權。

　　　　　　　　　㈢ 稱自然石頭者，謂任何於公共區域得任意拿取之石頭。

　　　　　　　　　㈣ 石塔中，除第 1 顆基石允許接觸地面外，所有石頭皆僅能接觸其上或下所相鄰之石。

　　　　　　　　　㈤ 稱崩塌者，謂其餘非基石之石接觸地面時。

　　　　　　　　　㈥ 每次疊放石頭間應至少間隔 5 秒。

　　　　　　　　　㈦ 尋差任務失敗得立即重試。

　　　　　二十五、一分耕耘。

　　　　　　　　　㈠ 所有時賞令增為自身之 1.35 倍。

　　　　　　　　　㈡ 生效前提為匿者返還至少累計「小／6；中／9；大／15」分鐘之時賞令，以倍增前原值計算之。

　　　　　二十六、又㕛双右轉。

　　　　　　　　　㈠ 尋差於接收制約始計「小／20；中／40；大／60」分鐘內行經任何路口時僅得以右轉。

　　　　　　　　　㈡ 稱路口者，謂多條任何供車輛或行人移動之道路交會處，室內不在此限。

　　　　　　　　　㈢ 進入死衚衕、循環，或連續 300 公尺內無右轉之路者，得原地右轉 2 次。

　　　　　　　　　㈣ 生效前提為匿者返還 1 張手執。

　　　　　二十七、五六三十。

　　　　　　　　　㈠ 尋差下回詰問前應擲骰 30 公尺遠並落於 5 或 6 點，非完成任務前不得詰問。

　　　　　　　　　㈡ 距離不達或點數不正確者得立即復試。

　　　　　　　　　㈢ 骰子應利用投擲時之力或重力朝投擲方向位移 30 公尺遠，且期間不得碰撞除投擲平面外之人或物，否則匿者獲得「小／10；中／20；大／30」分鐘時賞。

　　　　　　　　　㈣ 生效前提為匿者擲骰子並落於非 5 或 6 點。

　　　　　二十八、完美蛋侶。

　　　　　　　　　㈠ 尋差應攜帶 1 顆蛋為蛋侶進行遊戲，未獲取前不得行使詰問權。

　　　　　　　　　㈡ 此蛋將被視為尋差一員；意即，擁有該類玩家之全部權利、義務、制約。

　　　　　　　　　㈢ 稱破損者，謂蛋殼任何肉眼可見之劃傷、碎痕。

　　　　　　　　　㈣ 尋差若遺失蛋侶或使破損，則匿者獲得「小／30；中／30；大／60」分鐘時賞。

　　　　　　　　　㈤ 生效前提為匿者返還 2 張牌令，且當前非為殘局。

　　　　　二十九、萬有引力。

　　　　　　　　　㈠ 匿者得選 1 處距尋差 500 公尺之地點；其無論以何種方式移動，凡於 15 分鐘內進入該處方圓 300 公尺範圍，則應立即前往該處休憩「小／15；中／30；大／45」分鐘。

　　　　　　　　　㈡ 生效前提為尋差非乘坐大眾運輸工具，且當前非為殘局。

　　　　　　三十、運斗。

　　　　　　　　　㈠ 尋差應使用預設設定破關《運 dle》；其中答題機會不得超過匿者破關時所使用之答題次數。

　　　　　　　　　㈡ 破關失敗者，應等待「小／7；中／10；大／14」分鐘復試。

　　　　　　　　　㈢ 稱預設設定者，謂遊戲初次開啟時之預設值，即最低字數 2 字、最高字數 6 字、遊戲機會 6 次；其中輸入建議得視需求開啟或關閉，遊戲範圍由遊戲發起人定之。

　　　　　　　　　㈣ 尋差破關前不得行使詰問權，亦不得搭乘大眾運輸工具。

　　　　　　　　　㈤ 正搭乘大眾運輸工具者，應立即於最近停靠站下車。

　　　　　　　　　㈥ 生效前提為匿者以預設設定破關《運 dle》並返還 1 張手執。

　　　　　　　匿者不得以制約權能牌抵銷尋差已經或正在詰問之題。

　　　　　　　除非另行規定，否則制約效力將持續至局末。

　　　　　　　尋差一經發現任務失敗，應立即通知匿者，並確定其已接收所獲得之相應時賞。

## 第六章　六大詰問

第三十二條　　尋差行使詰問權，其題當限於本章所載。

第三十三條　　匿者於時限內履行答題義務始得依題類掣取定數之牌。

### 第一節　異同之問

第三十四條　　尋差覈對於某情境下與匿者資訊之異同，匿者應答「是」或「否」。

　　　　　　　匿者應於 5 分鐘內答畢，得掣取 3 牌而存 1。

第三十五條　　類別及其類舉資訊臚列如下：

　　　　　　　一、捷運路線，包含輕軌。尋差應乘相應路線並主動向匿者提供該班車所有停靠站點。路線若停靠區域中樞，匿者應答曰是；過站不停或區間車不達，曰否。

　　　　　　　二、國際機場。即臺灣桃園國際機場、臺北松山機場、高雄國際航空站、臺中國際機場、臺南航空站。

　　　　　　　三、路街道。分段、分南北、分東西等者，不為同路。

　　　　　　　四、省或直轄市。即臺灣省、福建省、臺北市、新北市、桃園市、臺中市、臺南市、高雄市。

　　　　　　　五、縣或省轄市。即宜蘭縣、新竹縣、苗栗縣、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、屏東縣、花蓮縣、臺東縣、澎湖縣、連江縣、金門縣、基隆市、新竹市、嘉義市。

　　　　　　　六、鄉、鎮、縣轄市、區、山地鄉或山地原住民區。

　　　　　　　七、村或里。

　　　　　　　八、山。

　　　　　　　九、公園。

　　　　　　　十、大學。

　　　　　　十一、夜市。

　　　　　　十二、百貨公司。

　　　　　　十三、書局。

　　　　　　十四、圖書館。

　　　　　　十五、博物館。

　　　　　　十六、電影院。

　　　　　　十七、醫院。

　　　　　　十八、港口。

　　　　　　十九、活動中心。

　　　　　　二十、雕像。

### 第二節　遠近之問

第三十六條　　匿者距離某處較尋差遠或近，匿者應答「近」或「遠」。

　　　　　　　匿者應於 5 分鐘內答畢，得掣取 3 牌而存 1。

第三十七條　　地方如下列：

　　　　　　　一、捷運車站，包含輕軌。

　　　　　　　二、臺鐵車站或高鐵車站。

　　　　　　　三、國際機場。

　　　　　　　四、省或直轄市之地圖邊界。

　　　　　　　五、縣或省轄市之地圖邊界。

　　　　　　　六、海拔。應將此問答「遠近」改為「高低」。

　　　　　　　七、自然水域。如池塘、河流、海洋等。

　　　　　　　八、山。

　　　　　　　九、公園。

　　　　　　　十、大學。

　　　　　　十一、夜市。

　　　　　　十二、百貨公司。

　　　　　　十三、書局。

　　　　　　十四、圖書館。

　　　　　　十五、博物館。

　　　　　　十六、電影院。

　　　　　　十七、醫院。

　　　　　　十八、港口。

　　　　　　十九、活動中心。

　　　　　　二十、雕像。

### 第三節　遐邇之問

第三十八條　　尋差自定點移動若干里程，與匿者之距縮者，謂為遐，擴則謂邇。先示起點，移動完畢復示終點。匿者據尋差移動前後與自身之距離予以答曰「遐」或「邇」。

　　　　　　　匿者應於 5 分鐘內答畢，得掣取 2 牌而存 1。

第三十九條　　尋差得移動之里程依品等而異，如下所列：

　　　　　　　一、「小／800 公尺、4.8 公里」。

　　　　　　　二、「中／16 公里」及「小」之全部選項。

　　　　　　　三、「大／80 公里」及「中」之全部選項。

### 第四節　環偵之問

第 四十 條　　匿者是否於尋差之方圓某公里內。匿者應答「是」或「否」。

　　　　　　  匿者應於 5 分鐘內答畢，得掣取 2 牌而存 1。

第四十一條　　尋差得偵測之環形半徑如下：

　　　　　　　一、400 公尺。

　　　　　　　二、800 公尺

　　　　　　　三、1.6 公里

　　　　　　　四、4.8 公里

　　　　　　　五、8 公里

　　　　　　　六、16 公里

　　　　　　　七、40 公里

　　　　　　　八、80 公里

　　　　　　　九、160 公里

　　　　　　　十、任意。

### 第五節　鎖域之問

第四十二條　　尋差鎖定自身方圓某公里內距離匿者最近之特定建築。匿者若處於該域內應答該建築之全名，否則答曰該提無效。

　　　　　　　匿者應於 5 分鐘內答畢，得掣取 4 牌而存 2。

第四十三條　　尋差得劃之種類及半徑依品等而異。「小」不適用此詰問，「大」含「中」之全部選項。如下所列：

　　　　　　　一、「中」，1.6 公里，公園。

　　　　　　　二、「中」，1.6 公里，大學。

　　　　　　　三、「中」，1.6 公里，夜市。

　　　　　　　四、「中」，1.6 公里，百貨公司。

　　　　　　　五、「大」，24 公里，山。

　　　　　　　六、「大」，24 公里，電影院。

　　　　　　　七、「大」，24 公里，博物館。

　　　　　　　八、「大」，24 公里，活動中心。

### 第六節　採樣之問

第四十四條　　尋差得向匿者索要特定條件之照片。匿者應回傳片幅 3 比 4 未裁切之原圖。玩家皆禁以街景交差或對比。

　　　　　　　匿者應於「小／10；中／10；大／20」分鐘內答畢，得掣取 1 牌而存 1。

第四十五條　　尋差得索要之圖片種類及條件依品等而異。「大」含 「中」之全部選項，同時 「中」又含「小」之全部選項。

　　　　　　　一、「小」，匿域中樞附近任何建築。匿者應佇於車站任意出口，向外拍攝一棟建築物，含該建物之屋頂及兩側，且屋頂應位於照片頂部三分處。

　　　　　　　二、「小」，至闊康衢。應完整拍出最寬大道之雙側。

　　　　　　　三、「小」，行道樹。應將樹木拍全。

　　　　　　　四、「小」，目及至高大廈。匿者角度出發之任何主觀認定最高之樓，應含屋頂及雙側，且屋頂應位於照片頂部三分處。

　　　　　　　五、「小」，匿者視角。豎置手機於頭頂向前拍攝，不得調整參數，且應與地面垂直。

　　　　　　　六、「小」，水溝蓋視角。平置手機於地面向上拍攝，不得調整參數，且應於戶外。

　　　　　　　七、「中」，匿域中樞附近至高大廈。匿者應佇於車站任意出口，向外拍攝一棟主觀認定最高之樓，含該建物之屋頂及雙側，且屋頂應位於照片頂部三分處。車站本身不得為目標建築。

　　　　　　　八、「中」，雙樓並影。應至少含 2 棟樓宇之 1 至 4 樓。

　　　　　　　九、「中」，商家店鋪。應至少含 1 爿有窗之店，並拍出店內及周遭。

　　　　　　　十、「中」，公園。豎置手機於頭頂向前拍攝，不得調整參數，應與地面垂直，且不得有遮蔽物。

　　　　　　十一、「中」，廟宇。條件同前款。

　　　　　　十二、「中」，匿域中樞月臺。應至少含 3 件可辨識之物體。

　　　　　　十三、「中」，電線桿。應將電線桿拍全。

　　　　　　十四、「中」，交叉路口。應含所有車道。

　　　　　　十五、「大」，匿域中樞附近最高山巔。匿者應佇於車站任意出口，向外拍攝 1 座主觀認定最高之峰，不得超過 3 倍焦距，且山頂應位於照片頂部三分處。

　　　　　　十六、「大」，最廣自然水域。不得超過 3 倍焦距，且應含兩側岸邊及地平線。

　　　　　　十七、「大」，五樓連影。應至少含 5 棟樓宇之 1 至 4 樓。