# 懶人包

這是一款結合真實世界探索的「捉迷藏」遊戲。

## 角色與目標

-   匿者
    -   職責
        儘可能拖延尋差以累計單局最長的藏匿時間。
    -   技能
        對尋差下「制約」。
    -   道具
        匿者牌堆。

-   尋差
    -   職責
        最快速度捕獲匿者。
    -   技能
        詢問匿者回答恐曝露其位置的問題。
    -   道具
        詰問簿。

> **遊戲需要花多久時間遊玩？**
> 
> 總遊戲時數依品等而異，不過能確定如果雙方都非常會玩，則 1 天之內絕對結束不了。故開局前務必明定遊戲時段以保障遊戲體驗，時段結束時立即暫停，等明日時段開始及全體歸位後繼續。初次嘗試亦可先從小範圍開始，抓到訣竅後再逐漸擴大版圖。

> **如何分配玩家及局數？**
> 
> 遊戲最大的時間單位是「輪」，指「所有玩家都至少當過 1 局『匿者』」。通常遊戲為 2 輪，也就是所有玩家都跑過 2 局的匿者，算是有機會可以反敗為勝。
> 
> 遊戲建議 2 到 4 人遊玩。2、3 人時，每局 1 位匿者，其餘當尋差，並設 2 輪，每輪局數與人數相同。4 人時較為特殊，建議拆為 2 人 1 組，即可適用 2 人遊戲模式；也可在第 1 輪後重新分組，進行新輪。成績結算方面，每局都是獨立的成績，意即同個人不同局不累計，以整場遊戲下來單局藏匿時間最久者獲勝。

## 遊戲流程

1.   準備
     -   建立共識
         所有玩家應熟悉遊戲通則。如有疑義，應儘早提出。
     -   決定品等
         遊戲品等將影響詰問類別及可用題目、牌令功能及參數⋯⋯等內容。
         > **如何決定品等？**
         >
         > 根據第 12 條所書，玩家可以參考遊戲範圍的一些特徵來決定遊戲品等。
         >
         > | 變數＼品等                | 小        | 中          | 大         |
         > | ----------------------- | --------- | ----------- | --------- |
         > | 車站（座）                | [30, 99]  | [100, 499]  | [500, ∞)  |
         > | 可移動面積（平方公里）      | [26, 259] | [260, 2599] | [2600, ∞) |
         >
         > 舉些例子：
         >
         > 1.  香港重鐵、輕鐵、高鐵、電車等車站合計約 280 座，總面積約為 1,116 平方公里，完全符合「中」品等條件。
         > 2.  北北基桃捷運、輕軌、臺鐵、高鐵車站總數為 220 座，總面積約為 3,678 平方公里；前者符合「中」品等，後者符合「大」品等，因此需要進一步分析。面積看似大，實則多為山區，又大眾運輸工具多不達，故應為「中」品等。
         > 3.  高雄捷運、輕軌、臺鐵、高鐵車站總數為 97 座，總面積約為 2,952 平方公里。考量車站數量、分布及實際可移動面積，應為「小」品等。
         > 4.  日本車站數量破萬，無疑是「大」品等。
     -   攜帶道具
         雙方玩家應備妥角色相應道具及骰子。
     -   最後檢查
         討論出遊戲範圍、遊戲時段，分享定位⋯⋯等。
     
2.   開局
     -   匿者藏匿
         「移動時間」開始計時。匿者此時將前往遊戲範圍內任何車站躲藏。
         > **哪些車站可以藏匿？哪些大眾運輸工具可以代步？**
         > 
         > 遊戲對於匿域中樞僅要求是大眾運輸工具的車站即可，具體是哪些大眾運輸工具，玩家可在開局前依照遊玩地區特性自行決定。如在北北基桃，基礎版就會是捷運及輕軌，進階點可以包含臺鐵甚至高鐵。只要明確討論出路線、站點，想包含公車或 Ubike 都可以。
     -   尋差找尋
         「移動時間」結束時，「藏匿時間」便開始計時。此時匿者所在的車站即是匿域中樞，並且僅能於自由游移區域內活動。尋差同時即可開始出發找匿者。

3.   局中
     -   尋差提問
         尋差從「六大詰問」中向匿者提出詰問，匿者應誠實回答。於時限內完成答覆才能從「匿者牌堆」中掣取相應牌令數量。已提問過的問題原則上不得再重問，如果真的想要，則匿者可獲得加倍的掣牌機會。
     -   匿者行牌
         匿者可隨時向尋差行使手執中的制約。行使前應先告知尋差，再傳送完成前提任務的證明；任務失敗則該牌令作廢。
     -   查看定位
         匿者應時時檢查尋差的定位，當發現尋差進入自由游移區域時，則遊戲邁入「殘局」；匿者無庸通知尋差已是殘局。
     -   確認時間
         若已超過遊戲時段，則遊戲立即暫停，所有玩家原地解散。等到下次遊戲時段開始，且所有玩家都歸位後，再繼續遊戲。

4.   局末
     -   捕獲匿者
         當尋差正式接觸到匿者時，該局告終，並停止計時「藏匿時間」。
     -   尋匿易人
         如果還有玩家沒當過匿者，則攻守交換，重新開局。直到所有玩家都當過了，便可結束該「輪」。

5.   結算

## 核心道具

-   匿者牌堆
    匿者回答問題後可從這裡掣牌，手執中的牌不得超過執牌定額。

-   六大詰問
    尋差能找到匿者的惟一線索來源。可善用電子詰問簿及地圖做筆記，提高效率。

## 獲勝條件

由單局「藏匿時間」最久的玩家獲勝。